係喇
你睇，我頭先喺森林度執到㗎
原來佢仲有同伴嘎？
有同伴一齊
真係好喇
温柔
喺大自然每一處都可以見到
唇噛み、君はリプジンを投げく
こんなはずじゃない涙を吹いた
綺麗事じゃだまさ、守れないね、君を
涙でぬれる道を踏みしめ
、戦おう、今を、大丈夫
ずっと見方さ、僕は必ず
今叫べ、今進めよ、
立ち止まらずに、また行けるさ
目騒りな
迷い手しらし、先へ進め、ずっと
今日天氣得好好啊
你真係吖？
仲喺度講呢啲，失禮
你今日唔係要去打掃圖書館㗎咩？
梅比斯
你講起又係喎，都估到你唔記得㗎喇
我而家即刻去打掃啊
梅比斯，你唔記得着鞋啊
赤腳行其實仲舒服得多㗎
梅比斯
你係咪…
一直都好介意…
嗰日發生嘅事啊？
係喎，睇嚟你講咗啲好過份嘅嘢㗎喎
但係
我一啲都唔介意啊
因為我哋係朋友
梅比斯？
你真係幾時都咁可愛㗎
食奶都一樣咁可愛啊
我哋行啦
冒險嘅開端
喺七年前
魔道士公會赤色蜥蜴
畀青色毒瘤襲擊
結果公會嘅魔道士同村民
全部都喺嗰次事件度喪生
淨返我同塞拉成功逃走度
喺之後個七年
我哋兩個一直一齊生活
喺呢個天狼島
只係得我哋兩個人
好啦
我哋即刻出發去揾天狼玉啦
但係要點揾先得𠿪？
個島咁大，不如我哋分頭揾啦
係噉，我去呢一邊啦
噉我揀呢邊啦
揾到就畀個信號啦
得啦
呢本書應該放喺邊個書架啊？
放喺嗰邊㗎
跟住係邊啊？
嗰邊嘅書架
跟住呢？
呢啲書應該…
書架已經放晒棚，冇位喇
唔使擔心喎
我哋搬走呢度啲書咪得囖
呢啲係…
上面寫咗一啲我仲未睇過嘅戰術㗎
你又試係噉樣睇書就完全入晒神啦
唔可以噉樣㗎，而家要執好啲嘢先啊
呢個文章我記
得係魔導士公會
赤色蜥蜴㗎喎
以後呢個書架就專門
用嚟放我成日睇嘅書啦
你又試喺度偷懶啊
呢本書你明明睇過好多次㗎喇喎
但係每次睇嗰陣都會有新嘅發現㗎
真不愧係你
咪住，而家唔係佩服你嘅時候啊
快啲執好晒啲書先繼續睇啦
知喇
係咪有咩事啊，塞拉？
有人入咗嚟呢度？
竟然有人會走嚟呢個島？
唔係啩？
塞拉
今次弊喇
我已經有成七年冇同過人講嘢喇
點算好啊？
你唔係一直都有同我講嘢㗎咩？
嚟啦
放心，交畀我應付啦
梅比斯
我唔會有事㗎
呢個地方係圖書館嚟？
請問你嚟呢個島係想做乜嘢啊？
嚇死人喇
我唔知道有人喺呢個島度住㗎喎
點算好呢？
點樣啊？
其實係噉樣𠸏
我嚟呢個島嘅目的係想調查呢度嘅生態
你講大話呢？
如果你真係精通生物學
你就一定會全套裝備
提防到上面嘅藥古托林卡散播嘅毒粉
藥古托林卡？
我諗小妹妹你唔知道喇
喺大城市有種藥可以中和藥古托林卡嘅毒
唔使裝備
我諗你都係老老實實答我啦
我咪話咗囖，我頭先呃你咋
藥古托林卡根本冇毒
呢個係生物學最基本嘅常識嚟
但係你噉都唔知道
梅比斯，做得好啊
小妹妹，你都幾聰明喎
因為我已經睇過好多書喇
我同我啲朋友喺度揾
緊一粒叫做天狼玉嘅寶石
我哋係寶物獵人
天狼玉？
小妹妹，你會唔…知道係乜嘢嚟啩？
係收埋喺呢個島嘅S級秘寶嚟㗎喎
我當然知係咩啦
但係天狼玉係呢座島嘅神聖寶物
唔可以將佢隨便交畀島外嚟嘅人
係噉嘅話，唔好怪我哋用武力搶走佢喇
不過對住一個小妹妹
我都唔想做到噉樣
小妹妹，既然你咁聰明
想唔想同我玩一個遊戲，比賽下？
同你…
比賽？
如果我贏咗，你要話我知天狼玉喺邊
如果你贏咗，我離開呢度
一係噉啦
如果你贏咗嘅，我就畀你見下妖精
你話妖精？
係啊，你要比賽？
噉先似樣𠺢嘛
正一蠢材
規則好簡單啫
就係要鬥可以講中對方幾多樣嘢
即係點樣啊？
即係…
例如我要講你嘅嘢，你係一個女仔
如果講中咗嘅，噉就到你喇
你係一個男人嚟？
冇錯，就係噉啦
講錯咗嗰個就算輸
講大話係咪犯規啊？
當然啦
不過
比賽仲有一條規則㗎喎
就係唔可以講大家都一樣嘅嘢
大家一樣嘅嘢？
例如話，你有一對眼噉囖
你有一個心臟
唔係場比賽，就玩唔完㗎喇
原來係噉
係靠直覺同觀察力睇穿對手嘅比賽啊
仲要記住一點喎
講過一次嘅嘢，唔可以再講㗎
一次？
我哋可唔可以試下先啊？
好𡅅
你根本唔係一個生物學家嚟
啱吖
你鍾意書
你都講得啱吖
你着住嗰件係皮褸嚟
你講得好啱啊
不過有關對手外表嘅事只可以講一次
唔係嘅話，就玩唔完㗎喇，噉我明白喇
你而家十幾歲
呢個你講啱咗
你係…
二十幾歲
你講錯喇
對唔住啊，我仲係十幾歲，睇唔出嚟喇
係我贏啦
頭先只係熱身嚟啫
跟住認真㗎喇喎
冇得而家先話唔玩㗎
真係啊，梅比斯佢正一蠢材嚟㗎
呢個遊戲人哋話點就點
有咩可能贏到喎？
小妹妹
好啦
我哋就正式啦上當喇
你嗰粒係咩嚟㗎？
係A級秘寶，審判力場
呢個空間入面唔可以講大話
講大話嘅人都會即刻被判斷為輸
係個魔法道具嚟，佢係魔法嚟㗎，冇錯
喺呢度唔可以講大話
即係話之前講好咗嘅嘢，都唔可以反口
講好咩啊？
我贏咗，你就要話畀我知
天狼郁森麻喺邊一度
你噉講又係喎
個遊戲太好玩我都唔記得咗𠻹
又係喎，贏咗就可以見到妖精喇
噉好啦
反正呢個魔法對我嚟講都有利𠸏
因為喺頭先嗰場試賽
真正嘅勝利者明明就係我先啱
你喺度講咩啊？
你話過規則係
唔可以講大家都一樣嘅嘢
我係十幾歲
如果你都係十幾歲嘅
噉首先講咗大家都一樣
嘅嘢嘅人唔係你咩？
所以如果由魔法嚟做判決嘅話
就比你可靠好多
呢個小妹妹，比我想象中聰明
不過…
呢場比賽有一個秘訣㗎
情報能力
運動比賽係主場會有利啲𠸏
但係呢個比賽就相反喇
喺主場嗰一方會暴露所有情報
鍾意嘅顏色，今日食過乜嘢
除咗輸以外嘅喜好
我全部睇到晒
相反佢完全唔熟悉我
冇可能會睇得穿我
係噉，開始啦
首先決定邊個先，邊個後
呢樣你揀先啦
咩話？
因為呢個比賽
唔理係問先定係問後都係一樣
一個回合我就會打敗你
呢個就係我同尤里嘅邂逅
係距離妖精尾巴成立仲有95日
喂喂，小妹妹呀
你真係知道個遊戲點玩？
知道啊，梗係知啦
你特登用呢個魔法
嚟決定比賽嘅輸贏𠺢嘛
係啊
所以你喺一個回合贏唔到我嘅話
噉到時就會當你講大話㗎喇喎
要講大話嘅人
就會即刻畀魔法判做輸吖嘛，冇錯啊
唔係啩？
呢個比賽我由細同由玩到大㗎喎
根本冇可能喺一個回合贏㗎
佢想大我？
想令我唔冷靜噉輸呀？
幾得意吖
我就唔畀你一個回合之內贏
你頭先話自己先定後都冇所謂𠻺嗎？
係啊，係噉，就由我問先啦
你養咗一隻鸚鵡
呢一個係事實
係噉你呢個回合就冇可能贏到
我問喇喎
你養咗一隻鸚…
你講錯喇
因為你講嘅嘢唔係事實
所以今次係我贏啊，你同我等一陣先啊
我都未講晒我要講嘅嘢，點解係錯啊？
咩啊？
你頭先講規則嗰陣
都冇話過一定要聽對方講晒成句説話𠸏
你養咗一隻鷹，呢句係你頭先講嘅
但係我養嘅唔係鷹，所以你咪講錯咗囖
呢…
呢隻嘢吖，都唔知話佢聰明定奸盲
點可以噉樣㗎？
唔計啊…
要嚟多次，嚟多次啊
要加多一條規則
一定要聽晒對方講成句説話
又加？
噉好啦
我啱啱講完
跟住就輪到小妹妹你講喇喎
係
係噉跟住落嚟
我就會用一個回合嚟贏你
記住喇喎
到時你記住要遵守你嘅諾言
你哋唔止要離開呢座天狼島
然後仲要記得畀我見妖精啊
佢到底做咩㗎？
一個回合就贏我？
而且呢個比賽入面
講嘢嗰個人係唔會贏，只會輸㗎咋
如果你講嘅嘢係啱嘅話，就會輪到我講
比賽會繼續進行
但係如果你講嘅嘢係錯嘅
你就會即刻輸㗎喇
係啊
所以講嘢嗰個人係冇可能會一個回合贏㗎
你明唔明白㗎？
但係呢一個
只係由你長年嘅知識同經
驗推理出嚟嘅結果嚟
呢個比賽嘅本質簡單好多
我講喇
好
邊可能有咁神奇嘅玩法啊？
你由同我開始玩呢個遊戲開始
總共斬咗57次眼，有冇講錯？
你…
你喺度講乜嘢啊？
我係話，你由開始玩呢個遊戲嗰刻起
就斬咗57次眼
啲噉嘅嘢，我有乜可能…
唔通佢一直數住？
有冇可能啊？
咪住先
呢樣嘢大家都係一樣㗎，所以你犯咗規
我冇啊
因為由我開始到而家呢刻
佢一直忍住冇眨眼
所以而家對眼開始痛喇
唔係𠻺嗎？
呢個小妹妹點搞㗎？
等陣先
我要冷靜啲啊
我可以易分一幾率去估㗎
係啱啊，定係唔啱呢？
唔係喎
既然我根本就唔知答案係乜嘢
噉我答咩都算係講大話
即係講其實係逃避我答唔
出同唔啱嘅嘢嘅撒謊
乜原來仲有噉嘅玩法㗎？
我哋要…
我對眼乾到爆炸喇
呢個小妹妹好犀利啊
尤尼
你到底喺度搞乜嘢啊？
呢座圖書館都幾靚喎
弊喇，越嚟越多人喇
普雷希度，郁洛德？
呢座島已經冇晒價值㗎喇，我哋走啦
咩話？
天狼玉呢？
我唔會話畀你知㗎
我知收埋喺邊
噉比賽嚟有咩意思啊？
雖然係揾到收埋嘅地方
但係佢唔見咗
畀人搶先一步
落手嘅可能係其他寶物獵人
又或者係盜賊團
我哋返去大陸先啦
要再收集情報啊
我哋唔可以咁快就話放棄㗎
我諗我…
大概知道有可能偷走天狼玉寄人嘅身份
咩話？
呢座島喺七年前
畀一個叫「青色毒瘤」嘅魔道士公會襲擊
應該喺嗰陣時畀佢哋偷走咗
魔道士公會？
係噉嘅話，有啲麻煩喇，之不過
唔可以唔去
你哋係尤里、普雷希特、郁洛德啊吓？
我…
我叫做梅比斯法米利翁
為咗抗衡嗰啲魔道士
我喺呢個天狼島學咗七年戰術
一定幫到你哋㗎
喂，尤你喺度講乜嘢啊？
梅比斯
請你哋帶埋我走啦
天狼玉係呢個島嘅象徵
對天狼島嘅居民嚟講
係代代相傳嘅寶物
所以求下你哋
我真係好想用自己雙手攞返天狼玉返嚟
梅比斯？
我哋幾個係寶物獵人嚟㗎
就算最後攞到天狼玉
都唔會將佢交畀你㗎，小妹妹
係噉請你攞到嗰陣
再同我比賽多一次啦
反正我哋嘅目的都係一樣㗎啫
而且你係咪唔記得咗
你應承過如果我贏咗，要畀我見妖精㗎？
嗰個尤里真係諗
住帶埋個女仔一齊走呀？
個女仔睇落都幾聰明𠸏
話唔定之後可能幫到我哋呢
叫梅比斯
佢自己一個喺度生活咗七年
乜嘢底細都唔知
你都係將你真正嘅目的講出嚟啦
都話咗係要揾天狼玉嚛
但係佢唔見咗成七年你都冇發現到
係咪真係有你講得咁重要啊？
對我哋嚟講，就真係好珍貴嘅寶物嚟啊
噉梗係重要啦
我真係冇發現佢畀人偷咗㗎
除咗噉
呢一個都係認識外面世界嘅好機會嚟
無論對我定塞拉都係，塞拉？
不如你出嚟同人打個招呼啦，塞拉
嚟啦
真係冇你蘇啊
呢個女仔好怕陌生人嘅
你而家係我監護人嚟咩？
塞拉，你都快啲執行李啦
我都要一齊去？
唔制啊
我唔要同唔識嘅叔叔一齊旅行啊
梅比斯呀？
不過噉做對我哋嚟講係好重要㗎，塞拉
有咩咁重要啊？
如果我哋一直都留喺呢個島
就乜嘢都唔識㗎喇
要鼓起勇氣去見識呢個世界
多…
多多指教
多多請你多多指教啦
好啊
係喇
室內大概幾多歲啊？
邊有人一見面就問人幾多歲㗎？
佢同我一樣咁大㗎
好心你唔好隨隨便便講我啲嘢畀人聽啦
係呀？
係噉，多多指教喇，室內
一定會好開心啫
我哋唔會有事㗎
好啦，我哋要開始冒險喇
我畀呢個不可思議嘅女仔嘅魅力吸引
不過
如果當時我有阻止佢離開天狼島
或者就唔會發生嗰一件
令人心痛嘅事
我離開出世嘅地方天狼島
坐上寶物獵人嘅大船出海
一直以嚟
淨係喺書本上先睇到嘅海洋生物
而家終於睇到真身喇
所有嘢都好新奇，令我好感動
不過我啲同伴
就對呢次旅程好不安
所以為咗佢哋，我要做返啲嘢
下一集：「尋寶」
「冒險沉睡喺大海之中」